---
title: "Vueで.envを使った環境変数が使えない時の対処法"
emoji: "💨"
type: "tech"
topics:
  - "vue"
  - "env"
published: true
published_at: "2021-02-12 11:30"
---

# TL;DR

.env内の変数名に`VUE_APP_`をプレフィックスとして付けてみてください。
また、`npm run serve`等で開発されている方は一度serverを再起動しないと読み込まれない様です。
以下が例です。
```.env
VUE_APP_MY_VALUE=1
VUE_APP_MY_STRING='zenn is awesome!'
```


# 起こっていたこと

公式によると、Vue.jsには.envをプロジェクトルートにおくことで自動で読み込んでくれ、そこの値を読んでコンポーネント等で使用することができるそうです。
ですが、私の環境下では全く読んでくれませんでした。
公式ドキュメントより引用したやり方はこうです。

```.env
API_URL="example.com/api/v1"
```
としておいて、

```vue
<templete>
	
	<h1>{{ process.env.API_URL }}</h1>

</templete>
```

こうするだけで読んでくれるというのです。標準搭載したフレームワークは他にもありますが、普通はその言語の`dotenv`系のライブラリを入れて読み込ませると思うので、これはすごく簡単ですね。

なので僕もフロントから叩くAPIのURLをウキウキで`.env`に書き、テストしようと思いました。
すると。。。？
上記のvueファイルから書き出されたhtmlがこうです。
```html
<templete>
	
	<h1></h1>

</templete>
```

なにも書いてねえ！！！
`console.log()`でも確認しましたがそもそも`process.env`には`NODE_ENV`と`BASE_URL`の値しか入ってないじゃないか。。。
(下はそのprocess.envの中身です。同じ悩みの方が検索で引っかかります様に。。。)
```json
 {NODE_ENV: "development", BASE_URL: ""}
```

値が入っていかない。。。私はまず`BASE_URL`に値を入れようとがんばりました。ですがもちろん入らず。。

そしていろいろ調べていく中で、、とあるstack overflowの[記事](https://stackoverflow.com/questions/62616450/vue-js-project-not-loading-env-variables)で、こんなのを見つけました

> you need to add VUE_APP_ prefix to your variables.

お？先頭に付けたら読み込まれるのか？
ということで付けてみましょう。
```.env
VUE_APP_API_URL='example.com/api/v1'
```

そして、公式にあるようにサーバを再起動してみると、、

```json
{NODE_ENV: "development", VUE_APP_API_URL: "example.com/api/v1", BASE_URL: ""}
```

できた！！プレフィックスとしてつけたのに変数名に`VUE_APP`がついてるのが少し気持ち悪いですが、、、
とりあえず、`.env`から環境変数を`vue`に読み込ませることに成功しました。

以上になります。

# 参考

[stack overflow](https://stackoverflow.com/questions/62616450/vue-js-project-not-loading-env-variables)
[vue公式リファレンス](https://cli.vuejs.org/guide/mode-and-env.html#modes)